# 资产页面释义

## 总资产

总资产为所有币种现金根据客户选择折算币种折算数值，及所有市场标的产品根据最新价计算并按照客户选择的币种折算后（包括股票、权证、期权、基金、OTC）的市值之和。

按照实时汇率展示为对应币种，不是真实的货币兑换，该数据仅供参考。可能因货币兑换和跨币种展示之间的汇率差显示金额上少一些。

## 持仓总市值

各市场持仓市值按照总资产币种折算金额显示。

## 持仓总盈亏

持仓总盈亏是和实时的股票市价进行对比，按照总资产币种折算金额显示。

## 现金

各币种总现金及余额通，按照总资产币种折算金额显示。

## 当日盈亏

当日盈亏的含义为从上一个交易日的收盘价到当前交易日时段的累计盈亏。

计算公式：当日盈亏 = 最新价 × 当前持仓数量 - 昨收价 × 昨收持仓数量 + 当日卖出成交额 - 当日买入成交额

若发生交易/股价变更等，均会更新当日盈亏。美股会受到盘前盘后、夜盘因素影响当日盈亏数据。

存在股票开盘时实时价格和昨收价不同导致数据不准确的情况。

## 当日盈亏率

当日盈亏率 = 单只股票的当日盈亏额 / 相应股票持仓投入

相应股票持仓投入 = 盈亏日切点期初持仓 × 上个交易日的收盘价 + ∑当日买入 × 买入成交价格

注意事项：若（相应股票持仓投入 - 单只股票的当日盈亏额）小于 0，计算的当日盈亏率展现为 0.00%。

## 盘前盘后/夜盘开关说明

开关设置入口：「设置」-「资产设置」

盘前盘后与夜盘共有以下 6 种组合：

1. 开启盘前盘后 + 开启夜盘：最新价纳入盘前盘后价格，统计时间为美东时间 T 日 20 点～T+1 日 20 点
2. 开启盘前盘后 + 关闭夜盘：最新价取盘前盘后价，在夜盘阶段依然取盘后价，统计时间为美东时间 T 日 4 点～T+1 日 4 点
3. 关闭盘前盘后 + 开启夜盘：最新价不纳入盘前盘后价格，统计时间为美东时间 T 日 20 点～T+1 日 20 点
4. 关闭盘前盘后 + 关闭夜盘：只取昨收价和盘中价，统计时间为美东时间 T 日 4 点～T+1 日 4 点。此时若有拆合股企业行动，可能在盘前阶段取昨收价还未更新，导致资产展示依然按照昨收价计算，可以开启盘前盘后价恢复正常。
5. 盘前盘后主要影响最新价的计算：开启后最新价纳入盘前盘后阶段价格；关闭后盘前盘后阶段价格不纳入计算。
6. 夜盘主要影响最新价和统计时间周期范围：开启后统计美东时间 T 日 20 点～T+1 日 20 点；关闭后统计美东时间 T 日 4 点～T+1 日 4 点。

## 持仓市值

当前市场下持仓按照市场对应币种折算的市值加总显示。

特殊说明：如果有非当前市场币种的明细持仓（例如港股市场下的人民币品种、美元币种），则折算为当前市场对应币种后加总。

## 持仓盈亏

持仓盈亏是从开仓后开始计算的累计盈亏，与成本价相关，不考虑交易手续费。

目前系统支持两种成本价选择：摊薄成本和平均开仓成本。默认是摊薄成本，如需更改可在「资产首页」-「全部功能」-「资产设置」-「成本计算方式」进行选择。

持仓盈亏（多头仓位）=（现价 - 成本）× 当前数量

持仓盈亏（空头仓位）=（成本 - 现价）× 当前数量

## 数量/市值

用户持有该标的股票的股数和该标的股票的目前市值（市价）。

资产页面显示持仓分布的现价会按照全美行情展示。客户点击进入个股界面后会使用客户自己的行情等级，可能存在数据不同。

## 成本

支持用户切换为"摊薄成本"或"平均买入成本"。

特殊说明：以股票实际交易币种计价。

## 持仓占比

该标的的持仓市值占证券账户总资产的比例。

持仓占比 = 持仓市值 / 按照此持仓币种折算的总资产金额 × 100%

说明：因为总资产是排除了融资欠款的金额，因此该比例数值有可能超过 100%。
